D'accord.
Nous allons parler de hooks personnalisés,
parce que tu n'avais pas encore assez de crochets.
Vous devez créer le vôtre maintenant.
Ce qui est plutôt cool avec les hooks, c'est qu'ils sont composables.
Alors disons que vous l'avez fait, eh bien, disons simplement
parler de l'exemple exact que nous voulions construire.
Ici, au bas de la page de mon Padre Gino,
Je veux avoir une pizza du jour, non ?
Ce sera la même pizza tous les jours.
Désolé, ce sera la même pizza tous les jours.
Ce sera la même pizza tout au long de la journée,
et puis ça va changer le lendemain, non ?
Je pourrais écrire un composant qui entre,
demande la pizza du jour, la restitue correctement,
bla, bla, bla.
Mais disons que j'utilise la pizza du jour
dans cette information particulière, sept endroits
dans mon application.
Nous voulons vraiment que les gens achètent cette pizza du jour.
Nous pouvons écrire un hook personnalisé qui va et encapsule simplement
toute cette logique en une seule chose.
Donc plutôt que de dire utiliser l'état, utiliser l'effet,
et toutes ces différentes choses sont en quelque sorte liées,
nous créons ce crochet qui dit d'utiliser la pizza du jour,
et puis cela résume toute la logique pour vous, n'est-ce pas ?
Cela devient donc ce crochet réutilisable et composable.
C'est ce que nous allons essayer de construire maintenant.
Alors préparons d'abord notre composant pizza du jour
cela va afficher les informations
de la pizza du jour.
Créez donc un nouveau composant ici.
Nous allons l'appeler pizza du jour.jsx.
Importer de la pizza, je suppose que nous allons écrire cela ici
dans une seconde, mais vas-y et écris-le
si tu veux.
Utilisez la pizza du jour à partir de Dot Slash, utilisez la pizza du jour.
Nous allons faire la même chose en matière d'internationalisation
ce que nous avons fait plus tôt.
C'est un nouveau format de nombre de points, yen nous précipite,
parce que nous allons formater un autre prix ici,
monnaie de style.
C'est tellement bien de ne pas avoir besoin d'une bibliothèque pour ça
qu'il est simplement intégré au navigateur.
D'accord, cool.
Et puis nous allons juste écrire
une sorte de composant stupide ici.
Const pizza du jour équivaut à une fonction flèche.
Et puis ici, assurez-vous simplement d'exporter par défaut
pizza du jour.
D'accord.
Const pizza du jour.
Combien de fois puis-je dire cela dans un même cours ?
La réponse est probablement au moins deux fois plus.
Équivaut à la pizza du jour.
D'accord.
Et encore une fois, ce qui est sympa c'est que,
Je ne l'ai pas encore écrit, mais maintenant que je l'ai fait,
J'arrive en quelque sorte à aborder le reste de l'application
comme si c'était écrit, non ?
Ce qui est plutôt cool.
D'accord.
S'il n'y a pas de pizza du jour,
puis renvoie un état de chargement très sophistiqué,
que je vais juste mettre dans un div.
Chargement.
Et puis nous allons simplement écrire ce composant ici.
Pizza du jour.
On va mettre la pizza du jour.
Une autre division.
Infos pizza du jour.
Nous allons donc en faire un H3.
Cela va avoir la pizza du jour, nom du point.
P, nous allons manger la pizza du jour, description du point.
Et puis nous aurons la description du point de la pizza du jour.
D'accord.
Et nous aurons une pizza du jour au prix.
Et ici, nous allons simplement utiliser,
on va dire de, non ?
Ce qui veut dire que ça commence à ce prix.
Et nous allons dire format point international.
Ce sera la pizza du jour. dot tailles dot S
parce que la plus petite taille
ça sera toujours le moins cher, non ?
Div, d'accord.
Et puis nous voulons juste une image de cette pizza du jour.
D'accord, le nom de la classe équivaut à l'image de la pizza du jour.
La source est égale à l'image de la pizza du jour.
Et alt est égal au nom du point de la pizza du jour.
Et ça devrait être bien.
Maintenant, nous devons juste aller écrire ceci,
mais cela affichera la pizza du jour
que nous récupérons de l'API.
Au delà de ça, rien de bien intéressant ici
en termes de composants.
Nous avons déjà écrit un tas de choses de ce genre,
mais allons écrire notre hook personnalisé maintenant.
Donc, dans votre répertoire source,
nous allons créer un fichier appelé utiliser la pizza du jour
point JS, vous pouvez l'appeler point JSX.
Je m'en fiche vraiment.
Il n'y aura pas de rendu HTML ou JSX direct.
Donc en théorie, vous pourriez l'appeler point JS.
Je suis paresseux et j'appelle tout dot JSX
parce que plus tard, il pourrait l'avoir.
Je ne sais pas.
C'est une de ces choses, encore une fois,
comme si vous pouviez faire valoir votre point de vue de toute façon.
Quoi qu'il en soit, je vais juste rouler des yeux
et dis que je m'en fiche et fais ce que tu veux.
Et exporter const utiliser la pizza du jour.
Ce qui est bien, c'est de créer un crochet personnalisé,
c'est juste une fonction qui appelle d'autres hooks.
Il n'y a pas d'emballage pour cela.
Vous n’avez besoin d’aucune fonction supplémentaire.
C'est en réalité juste une fonction qui appelle d'autres fonctions
et c'est tout.
C'est tout le concept derrière un hook personnalisé.
D'accord.
Et nous allons simplement encapsuler l'état d'utilisation
et utiliser l'effet.
Comme si ça allait juste être une combinaison
de ces deux choses,
il va être encapsulé comme un autre crochet.
Pizza du jour et pizza du jour.
Nous allons faire en sorte que cela commence comme nul
ou indéfini ou quelque chose comme ça.
Encore une fois, je serais d'accord que vous mettiez undefined ici,
void zéro, tout ce que vous voulez y mettre.
Mes notes sont nulles, donc je vais mettre ça là-dedans.
Utilisez l'effet et puis ici nous allons juste écrire
notre demande Ajax.
Et je vais juste mettre ma fonction asynchrone ici.
Peu importe où vous le mettez
tant qu'il est dans le corps de la fonction.
Allez chercher la pizza du jour.
D'accord, la réponse const est égale à la barre oblique de l'API wait fetch slash
pizza du jour.
Mec, j'aurais appelé ça comme POTD
si je réalisais combien de fois je vais tomber malade
d'écrire la pizza du jour.
Bon sang.
Attendez la réponse point json.
D'accord, puis définissez les données de la pizza du jour
puis récupérez ça.
Combien de fois voulons-nous que cela s’exécute ?
Juste une fois.
Juste une fois ?
Qu'a-t-on mis là ?
Tableau vide.
Vous l'avez.
En théorie, si tu fais comme des pizza drops
et les gens étaient vraiment excités,
tu voudrais qu'il aime le changement à minuit
ou quelque chose comme ça,
mais j'imagine que les gens ne sont pas très enthousiasmés par vos pizzas.
Je ne sais pas.
J'ai fait la queue pour une pizza à Seattle,
donc les gens aiment leur pizza.
Encore une fois, il s’agit d’un hook personnalisé.
C'est un concept que les gens associent en quelque sorte à React,
mais c'est juste une fonction qui appelle d'autres hooks, n'est-ce pas ?
Et c'est comme ma bête noire
quand il s'agit d'aimer les bibliothèques
et les gens aiment les associer comme des concepts très puissants
et donnez-leur des noms informatiques fantaisistes.
Quand j'ai réalisé que c'était juste une fonction,
commencez simplement à l’appeler une fonction, n’est-ce pas ?
Parce que ça rend les choses plus inaccessibles
qu'ils ne le sont en réalité, n'est-ce pas ?
Rien ici n’est nouveau pour vous, n’est-ce pas ?
Mais vous avez probablement entendu des idées comme, oh, les crochets personnalisés.
Cela va être comme une sorte de formalité
et j'ai besoin de mon monocle et de mon harnais de test, n'est-ce pas ?
Non, c'est juste une fonction.
C'est ça, non ?
Et maintenant, la pizza du jour fonctionne.
Parce que, modélisez ça mentalement avec moi, n'est-ce pas ?
Tu as cette fonction pizza du jour
que tu appelles, utilise ça, n'est-ce pas ?
À l’intérieur de cela, cela va appeler deux crochets.
Maintenant, ce que je t'ai dit avant, c'est :
ne les mettez pas dans les déclarations if,
ne les mettez pas dans des boucles for ou while
ou quelque chose comme ça.
Mais qu’est-ce que cela fait réellement, n’est-ce pas ?
À l'intérieur, ça appelle juste ce crochet,
alors ça appelle ce crochet,
et ça les appelle dans le même ordre quoi qu'il arrive,
droite?
C'est juste dans un autre fichier, ce qui n'est pas grave.
Et cela en fait un crochet personnalisé.
Ça en fait une fonction, d'accord.
Nous avons donc maintenant un volet pizza du jour.
Allons mettre ça dans app.jsx
parce que nous voulons montrer ça à tout le monde
tout le temps, nous poussons la pizza.
Encore une fois, c'est Introduction au capitalisme avec Brian.
À la fin, vous serez tous des barons de la pizza.
Très bien, pizza du jour là-bas.
Sous commande, je pense que c'est là que je l'ai mis.
Ouais.
Pizza du jour, c'est parti.
Alors, mon serveur de développement est-il toujours en cours d'exécution ?
Assurez-vous que votre serveur de développement est toujours en cours d'exécution.
Regardez ici et vous avez la pizza du jour.
Plutôt cool, non ?
Et cela change réellement,
donc demain ce sera quelque chose de différent.